なぜオプションCが最善なのかを見るために、
Javaのメソッドの宣言におけるシンタックスのルールを
見てみましょう。
これはシグニチャというメソッドでもあります。
これが以前見たcalculatePriceメソッドの
シグニチャメソッドです。
単語の順番が気になる人もいると思います。
これはあるフォーマットを基準にしていて、
こんな感じになります。
難しいかもしれませんが、大丈夫です。
一つ一つ見ていきましょう。
シグニチャメソッドの最初にprivateとあります。
これはJava access modifierと呼ばれるものです。
このcalculatePriceに誰がアクセスできるかを決めます。
普通はprivateかpublicになります。
これはprivateとなっているので、この
calculatePriceは
このmain.activityの他のメソッドからしか
呼ぶことができないということです。
main.activityの外では、
例えば、他のアクティビティーでは、これは使えません。
main.activityだけのものなのです。
逆に、
publicとなっていたら、誰でもこれを使うことができます。
main.activity`でも他のアクティビティでも使えます。
例えるとこんな感じになります。
もし皆さんがセレブで公の場にいれば、
誰もが皆さんを知ることになります。
私的で、
家にばかりいたら、あなたを知っている人は
限られてきます。
calculatePriceメソッドは、privateなので、
main.activityの中だけで使われます。
次に戻り値のタイプとしてintがあります。
前のダイアグラムを覚えていますか？
メソッドを呼ぶときは、インプットを渡して、
アウトプットを受け取ります。
戻り値のタイプは、返されるデータのタイプとなります。
前のレッスンで学んだタイプはintとstring
でしたよね。
これはobjectタイプも返すことができます。
これについてはまた後に学びます。
このcalculatePriceメソッドは、
整数である注文の合計を返しています。
Facebookなどのソーシャルメディアのアプリで、
友達の数を出すメソッドがあれば、
友達の数を示す整数を返すことができます。
次にメソッドの名前です。この場合はcalculatePrice
となっていますね。
変数を名前で呼ぶことができるように、
メソッドも名前で呼んで、
そのコードを実行させることができます。
メソッドを定義するドキュメンテーションで、メソッドの
名前の付け方について載っています。
後で読んでみてもいいでしょう。
基本的には、メソッドの名前は
runやget、compareなどの動詞から始まるものとされています。
小文字で始まり、
複数の単語があればキャメルケースになります。
メソッドの名前の次はかっこの中にある
インプットのリストです。
インプットはいくつあってもかまいません。
何もインプットがなければ、
かっこの中は空で大丈夫です。
インプットが一つの場合は、
こんな感じになります。
複数のインプットがる場合は、
それぞれをコンマで分けます。
一つのインプット、またはインプットパラメータの場合を
見てみましょう。
データタイプと変数の名前を使って、
インプットを定義します。
インプットとアウトプットの図からすると、
これは最初のインプットになります。
このメソッドの中では、quantityという変数を使うことができます。
他の変数と同じようなものです。
その中には値が入っています。
その値は、このメソッドを呼んで記入した
インプットになります。
メソッドシグニチャを変えて、もう一つインプットを加えたい場合は、
二番目のインプットパラメータのタイプと
名前を指定する必要があります。
これで、このメソッドの中で、quantityやpriceOfOneCupなどの
変数を使うことができます。
このメソッドを呼ぶときは、正しい数のインプットを
渡すことを忘れないでください。
そしてインプットは正しいタイプでなければいけません。
その順番も逆に記入することはできません。
不適格な解釈を起こすことになります。
インプットを記入したら、かっこ閉じを記入し、また
かっこを記入します。
これがメソッドの指令の始まりです。
その後には、
かっこ閉じを記入して、メソッドの終結を示します。
ドキュメンテーションに戻ります。
メソッドの宣言が今度は理解できると思います。
まずaccess modifierですね。
そして戻り値のタイプ、
メソッドの名前、そしてインプット。
ここでは４つのインプットがります。
それぞれがタイプと名前を持っています。
かっこがあり、
その中に指令が入っています。
そしてかっこ閉じ
これがメソッドの宣言です。
この問題では、異なるメソッドの宣言を見分ける
練習をします。
指導書にコードを載せます。
アプリの中で使われるようなメソッドがたくさんあります。
それぞれのメソッドの名前、
インプット、
戻り値のタイプを見分けることができるでしょうか。
例を一つ一緒に見てみましょう。
メソッドの例です。
名前を使って挨拶のカスタムメッセージを
作ることです。
戻り値は挨拶を表すテキストになります。
コメントは今はスキップして、
キャメルケースでメソッドの名前があります。
creatCustomgreetingとあります。
次にインプットです。
これが最初のインプットパラメータです。
タイプはstringで名前はfirstNameです。
次に２つ目のインプットパラメータです。
これはstringタイプで、nameという変数になっています。
二つのインプットはコンマで分けられています。
そしてかっこで閉じられています。
そしてここにアウトプットがあります。
戻り値のタイプはstringです。
挨拶はstringで表すことができるからです。
表に表すとこんな感じになります。
残りの空欄を埋めてみてください。